# 河畔论文分享（Hepan Seminars）

该项目以促进多学科交流为目的，以分享介绍各领域的前沿论文为手段，欲为河畔提供一个公开的论文分享平台。在本仓库中收集了一些领域的论文，并且构建了一个学科树，同学们可以通过在学科树中注册自己的研究方向（如果没有被注册过的话），然后在该研究方向上推荐一些自己阅读过的，喜欢的论文，同时可以给论文进行点评等。同时为了下载方便，可以将公开的论文（open access，比如arxiv）放到`papers_pool/`文件夹内方便后人下载研究。本项目的文件主要有以下几种：

```shell
HepanSeminars/
├── CONTRIBUTORS # 贡献者名单，凡是提交过论文分享的同学都可以在这里注册自己的ID，方便其他相同领域的同学沟通
├── LICENSE # 本项目遵循Apache 2.0的license
├── papers_categories # 和论文的学科树，注册新论文有关的文件夹
│   ├── categories_detail.json # 每个学科的简单介绍，由对应学科的管理员负责
│   ├── categories_tree.txt # 学科数，由脚本自动生成
│   ├── csv_tabls.csv # 论文CSV列表，可以用excel直接打开，方便阅读。由脚本自动生成。
│   ├── json_list # 我们在这里添加新的论文注册json项目
│   ├── register_categories.json # 我们在这里注册新的学科，如果没找到你的研究领域，可以在这里新添加节点
│   └── TEMPLATE.json # 添加新的论文注册json项目的模版，大家直接在这里修改就行了。
├── papers_dist # 将对应的论文pdf文件从papers_pool里面拷贝到每个对应的学科文件夹下，方便阅读查询，由脚本自动生成
├── papers_pool # 论文pdf的池子，可以将所有公开论文pdf文件放到这里
├── readme.md # It's me :)
└── scripts # 脚本，用于生成csv表格，检查提交信息有效性，检查是否提交重复，生成学科树等
    └── xiaopan.py # script helper 小畔 :)

```

从中我们发现，我们分享一个论文的流程是这样的：

1. 找到你需要分享的论文的pdf文件（如果是公开的论文，比如arxiv上的），然后根据`./papers_categories/TEMPLATE.json`上的模版进行论文信息的填写，其中最重要的信息是论文的分享理由，提交者可以简单写下自己为什么觉得这篇论文在自己领域指的被推荐，为什么经典，或者单纯作为笔记提交也ok，具体的注册信息我们后面继续讲解。

2. 运行`./scripts/xiaopan.py`进行论文注册信息自查，主要包括注册信息完整度，是否重复提交，也可以生成所有已注册论文的csv表格，进而在excel上直接阅读查找，也可以生成完整的学科树，查找自己感兴趣的学科研究方向和对应的贡献者。 该脚本使用如：

   ```python
   cd ./scripts
   python xiaopan.py --help # 查询可用的指令
   python xiaopan.py --check # 自查论文注册信息，会检查所有在./papers_categories/json_list中的注册论文信息，增量添加的话，就会检查提交者当前的信息。
   python xiaopan.py --dist # 分发当前所有已注册的论文
   python xiaopan.py --gen_csv # 将所有论文注册信息整理成csv表格，可以用excel表打开
   python xiaopan.py --gen_catetree # 解析./papers_categories/register_categories.json文件，并且生成所有已经注册了的学科研究领域树，如果没有你的研究方向，请自行注册后，提交。
   ```

   此时我们只需要自查`python xiaopan.py --check`即可检查自己的注册信息是否有效。

3. 如果注册信息无效（可能某些必填信息缺失，或者格式错误，或者和别人提交的论文重复了，或者是不存在对应的已注册学科），请联系管理员或者回到第一步检查注册信息。如果注册信息有效，请将对应论文的pdf文件进行正确改名后拷贝到`./papers_pool/`中。

4. 完成一次提交。



其中我们的注册信息命名规则如下：

1. 我们的每个论文都注册在一个单独的json文件之下，json的文件名命名规则类似于bibtex，一般是论文的作者+年份+省略词，比如以论文【Skeleton-Based Action Recognition With Shift Graph Convolutional Network】为例子，它的第一作者是“Cheng, Ke”，发表在2020年，因此注册名为【cheng2020skeleton】，当然这个命名并不是特别关键，只要能唯一标识即可。

2. 论文注册json文件内有若干个字段，其模版如：

   ```shell
   {
       "#register_name":{          // 【必须项】register_name和文件名保持一致，比如cheng2020skeleton
           "paper_names": "",      // 【必须项】论文全称
           "alias": {             
               "a1": ""            // 【可选项】论文提出方法的通用简写，比如CNN，LSTM，RCNN这种，如果没有可以不填写
           },
           "authors": "",          // 【必须项】 论文作者
           "categories": {
               "c1": ""           // 【必须项】 论文的学科类别，多级学科之间用英语"."进行隔开，如果设计到多学科分类，可以用“c1”,"c2"进行标识即可。
           },
           "year": "",            // 【必选项】 论文发表时间
           "publisher": "",       // 【必须项】 大部分论文的发表刊物或者会议都应该是可查的，如果实在查不到，填写Unknown即可
           "pages": "",           // 【可选项】 论文在刊物上的页码
           "brief": "",           // 【必须项】 论文的推荐理由，你为什么会觉得这篇论文对大家，对自己有帮助呢？写下你的简短理由吧: )
           "blogs": {
               "b1": ""           // 【可选项】 如果这个论文你觉得很好，而且写了对应的博客，可以把博客地址贴到这里，方便大家以后交流，如果有多人对这篇论文都写了博客，可以注册多个博客地址，通过"b1","b2"进行区别。
           },
           "maintainers": {
               "m1": ""           // 【必须项】 提交论文推荐信息的你，如果有多人参与，可以填写多个人的ID。建议填写github id或者是邮箱，方便交流
           },
           "download_link": ""   // 【可选项】 某些论文是有版权的，请不要把它上传到pool中，将下载链接填进去吧，我们会想办法下载的:)。
       }
   }
   ```

   其中某些字段是必填的，而某些是选填的，注意到其中的`download_link`字段，因为某些论文是有版权的，比如爱思唯尔的，如果擅自将pdf上传到pool可能会有法律风险，因此可以提交下载链接，大家会有办法下载的。

3. 注册完了信息后，而且自查了没问题之后，可以把pdf上传到pool中，此时pdf的命名保持和json文件一致，比如"cheng2020skeleton"。





# 维护者

如果你觉得这个项目值得你参与，请加入我们的行列吧，一起分享热爱领域的前沿知识，世界可以更加美妙。

1. FesianXu


# TODO
1. 论文信息查重方面还过于简单，只是停留在标题查重阶段。
2. 完善 `categories_detail.json`文件，目前还处在初期阶段
3. 论文学科树还需要更多同学完善
4. 更多功能字段的添加
5. 更加有效的论文分发手段